Aihekuvaus


Dijkstra bin‰‰rikeolla.

Bin‰‰rikeon muodostava bin‰‰ripuu on t‰ydellinen: jokainen puun taso mahdollisesti alinta
lukuun ottamatta on t‰ynn‰. Alimmalla tasolla kaikki solmut on sijoitettu vasempaan
reunaan. Jokainen puun solmu sis‰lt‰‰ yhden alkion.

Dijkstran algoritmi etsii graafille lyhyimm‰n polun yhdest‰ pisteest‰ kaikkiin muihin pisteisiin 
juuri t‰m‰n bin‰‰rikeon avulla. 


Algoritmi etsii lyhyimm‰n reitin pisteest‰ a kaikkiin muihin graafin pisteisiin. 
Aluksi merkit‰‰n lyhin tunnettu polku pisteest‰ a itseens‰ nollaksi, ja et‰isyydet pisteest‰ a muihin pisteisiin 
‰‰rettˆm‰ksi. T‰m‰n j‰lkeen k‰yd‰‰n graafia l‰pi kierroksittain. Jokaisella kierroksella pyrit‰‰n etsim‰‰n uusi 
polku pisteeseen a joka on lyhyempi kuin jokin aikaisemmin tunnettu. 
Jokaisella kierroksella aloitetaan tutkimaan jotain sellaista pistett‰ johon jo 
tunnetaan lyhin mahdollinen polku. Kun t‰st‰ pisteest‰ aloitetaan uusi kierros, 
ei siit‰ pisteest‰ en‰‰ aloiteta mill‰‰n myˆhemm‰ll‰ kierroksella. 
Ensimm‰isell‰ kierroksella aloitetaan pisteest‰ a, koska siihen tunnetaan selv‰sti jo lyhyin polku. 
Seuraavaksi aloitetaan pisteest‰ b joka on pisteen a l‰hin naapuri, ja niin edelleen.
