

1. Mitä on testattu, miten tämä tehtiin?

Testasin vertailupohjalta kolmen eri keon keskeisimpiä metodeita (insert ja delete) erikokoisilla syötteillä.
Mittasin samalla kuluneen ajan.

2. Minkälaisilla syötteillä testaus tehtiin? (vertailupainotteisissa töissä tärkeätä)

Syötteenä käytin normaaleja integer-lukuja, ainoastaan syötteen koko vaihteli ja sen pohjalta sain selville kekojen
eroavaisuudet. Kun yritin laittaa syötteen kooksi 10 miljoonaa, huomasin, että NetBeans ei voi enää ajaa testiä läpi,
menee liian kauan. Miljoonan syötteen testi on siis suurin millä testattu. Mielenkiintoista olisi, jos voisi testata 
vielä paljon suuremmilla syötteillä ja selvittää niihin kuluvat ajat.

3. Miten testit voidaan toistaa?


