
1. Ohjelman yleisrakenne

Vertailen kolmea eri kekorakennetta.

Bin‰‰rikeko:

Insert() -metodissa muutetaan ensin luku bin‰‰rimuotoon, sitten aloitetaan bin‰‰riluvun l‰pik‰ynti
toisesta numerosta siirtym‰ll‰ puussa vasemmalle jos numero on 0 ja oikealle, jos numero on 1.
Esimerkiksi luku 11 on bin‰‰rin‰ 1011. Nyt siis puussa liikuttaisiin vasen -> oikea -> oikea. 
          
	   x
 	 /   \
 	/     \
       /       \
      x        x
     / \      / \
     x   x   x   x
    / \ / \      
   x  x x 11 

Delete taas toimii siten, ett‰ korvataan juuri solmulla, joka on lis‰tty viimeisen‰. T‰m‰ etsit‰‰n samalla tavalla
kuin insertiss‰. Insertin ja deleten j‰lkeen rullataan solmu oikeaan paikkaan kutsumalla aina heap-up:ia tai 
heap-down:ia, jotka varmistavat ett‰ minimikeon ehdot t‰yttyv‰t.


Binomikeko:

Binomikeko koostuu useammasta puusta, jotka ovat kooltaan 2^n, n kuuluu luonnollisiin lukuihin.
Binomikeossa lis‰ys tapahtuu tekem‰ll‰ uudesta solmusta oma keko ja yhdist‰m‰ll‰ se jo 
olemasssaolevan keon kanssa. Kun havaitaan, ett‰ keossa on kaksi samankokoista alipuuta, ne yhdistet‰‰n 
merge() -metodin avulla. Pienimm‰m alkion poistamisessa aluksi pienin alkio, joka lˆytyy keon jostakin juuresta, 
poistetaan juurilistasta. Jos kyseisell‰ juurella on lapsia, j‰rjestys k‰‰nnet‰‰n, ne lis‰t‰‰n uuteen kekoon
ja taas yhdistet‰‰n uusi keko jo olemassaolevan keon kanssa. Pienin alkio etsit‰‰n etsi_min() -metodilla,
joka k‰y juurilistan l‰pi ja etsii niist‰ pienimm‰n alkion.
Binomikeon toteutuksessa lˆytyy toString-metodi, joka helpottaa keon hahmottamista tulostamalla juurilistan
ja lapset eri kerroksissa.

2. Saavutetut aika- ja tilavaativuudet (m.m. O-analyysi pseudokoodista)

M‰‰rittelydokumentin aikavaativuudet on saavutettu.

3. Suorituskyky- ja O-analyysivertailu (mik‰li tyˆ vertailupainotteinen)

Vertailussa keskeisimm‰t metodit.

		Bin‰‰rikeko | Binomikeko | Fibonaccikeko 
insert		  O(log n)  |  O(log n)  |     O(1)
deleteMin	  O(log n)  |  O(log n)  |     O(log n) amortisoitu
decreaseKey	  O(log n)  |  O(log n)  |     O(1)

Binaarikeko: 
Aikaa kului 100000 alkion lis‰ykseen: 150.0ms.
Aikaa kului 1000000 alkion lis‰ykseen: 1543.0ms.
Aikaa 100000 alkion poistamiseen kului: 130.0ms.

Binomikeko: 
Aikaa kului 100000 alkion lis‰ykseen: 75.0ms.
Aikaa kului 1000000 alkion lis‰ykseen: 751.0ms

Fibonaccikeko:
Aikaa kului 100000 alkion lis‰ykseen: 20.0ms.
Aikaa kului 1000000 alkion lis‰ykseen: 475.0ms.
Aikaa 100000 alkion poistamiseen kului: 120.0ms.



4. Tyˆn mahdolliset puutteet ja parannusehdotukset

5. L‰hteet

http://en.wikipedia.org/wiki/Binary_heap
http://en.wikipedia.org/wiki/Binomial_heap
Cormen, Leiserson, Rivest, Stein: Introduction to Algorithms
